ここまででですね。
サインアップVIEWということで会員登録するための画面の作り込みを行ってきました。
リクエストを受けてですね。
その中で色んな処理をしてくるという1連の流れがですね。
ちょっとイメージできたのかなというふうに思いますで次にですね。
実際の実装の中でログインする為のビューというものを作っていきます。
で、ログインビューを作ってユーザーがログインして初めて中のデーターを見ることができるという仕組みをするを仕組みを作る為のですね。
大事な部分になってきます。
ただですね。
大きな流れとしては、このSIGNINと同じようなイメージですね。
SIGNじゃないです。
サインアップと同じようなイメージで会員登録をするような形で、フォームとしてデーターを受け取ってで、そのデーターの確認をしてログインの処理
をしていくということをやっていきます。
ではですね。
実際にファイルの作り込みをしていきましょう。
ここで、まずHTMLファイルを作っていきましょう。
テンプレートフォルダの中でログインIDとHTMLとで、ログインのためのHTMLファイルを作りますで次に。
URLスロットファイルの編集をしていきましょう。
今回はですね。
LOGINという名前にしていきます。
このURLが打ち込まれると、ログインファンクと言う名前にして、このファンクションですねが呼び出されるような設定にしていきます。
で、これから編集していくUSEDとbyファイルの中に書いていくLOGINファンクを呼び出しますよということで、このように書いていきます。
で、ビルドとPIファイルでEFLOGINファンクリクエストを受け取ると。
レコードを変えていきましょう。
でログインするための実装ですね。
どうすればいいかというところなんですけれども、これはですね。
DJANGOのオフィシャルドキュメントを見ていくとわかりやすいですので、見ていこうというふうに思います。
はい、ウェブサイトブラウザを立ち上げて、DJANGOLOGINと言う風に書いていきます。
で、DJANGOのオフィシャルドキュメントのページが上に出てきましたので、クリックをしてあげるとですね。
ずらっと並んでるんですけれども、まずこれを日本語にしてあげましょう。
JAとしてはい、DJANGOの認証システムを使用するということで、ログインという言葉で検索をかけるとですね。
はい、このようにですね。
ユーザーをログインさせるにはというものが出てきました。
でログイン関数を使うことによって、ユーザーをログインさせることができますということが書いてあります。
あるユーザーをログインさせる場合は、LOGINを使用してくださいとで、この下の方にですね。
このコードが書いてくれていますで、このコードを引っ張ってくるとですね。
実際のログインの処理をすることができるんですけれども、ここでですね。
何をやっているのかということを、ちょっとざっくりと話をしようかなという。
風に思いますで、今回この中から出てくるのですね。
新しいこと何かというと、この横線ゲートとログインという部分ですね。
これ以外のユーザーネームパスワードはこのPOSTメソッドでデータPOSTで受け取ったものを格納すると同じことをしていますで、次にこのオーセンティック
とLOGINってあるんですけれども、この2種類何をしてるのかというとですね。
まず、横線TKとこれをですね。
認証をするというような意味合いなんですけれども、この横線とをログインさせる前に何出るのかというとですね。
これJANGOの機能といえばそうなんですけれども、このオーセンティックえーとっていうのはこのユーザーがですね。
どういったユーザーのデータを入れ込んでユーザーテーブルに入っている。
そのユーザーがですね。
どんな権限があるのかとか、このサイトにはログインできるのかとかですね。
そういった情報を取ってくるということをするんですね。
ですので、このこのオーセンティックとすることによって、それそのユーザーの特徴が浮き彫りにされると言うかですね。
ちゃんとそのユーザーごとに必要な権限をまず認識させることができるということがありますで、その上でオーセンティックとされたユーザーがいる
ことが確認された上で、次にログインするという処理をしていきます。
で、ログインはですね。
中を見ると、このリクエストをユーザーということで、リクエストはブラウザから受け取ったリクエストですねで、このユーザーっていうのはこのオーセンティック
だとして、認証をしたユーザーの情報を入れていくということによって、ログインをすることができるということが言えます。
はい、では、実際にですね。
コードを書いていきましょう。
で、流れとしてはまず同じようにですね。
POSTメソッドでデータを受け取って。
でユーザーネームというパスワード通という中にPOSTで持ってきたらPAUSEって入力されたユーザーネームとパスワードというものを入れていき
ます。
でその次に。
この辺のコードですね。
ちょっとコピーしちゃいます。
ハイユーザーイコールオーセンティックとということで、ユーザーの認証を。
ここでやっていきます。
でリクエストを受け取ってユーザーネームっていうのはユーザーネームですね。
まあ、これに対応するというものですで、このPOSTで受け取ったユーザーネームとパスワードがちゃんと存在しているのかということを確認する
ということですね。
はいで次にですね。
やっていくのが。
IFUSERワイズノットなどということで、これはこのユーザーがいる場合ですね。
法の法何ユーザーがなくないですよと、このユーザーがいなくないですよということを示してくれていますので、このユーザーがいる場合は、
そのユーザーのログイン処理をしていくという形になりますで、その後にですね。
リターンとしてリダイレクトとこれレンダーでもリダイレクトでもいいんですけれども、今回、新しくリダイレクトということをしていきましょうでリダイレクト
はですね。
ちょっと後で説明をしていきます。
今回は、このリダイレクトというものをちょっとぱっと使ってしまうんですけれども、リストというのに移動するという処理をしていきますで、もし
ユーザーが。
インデントをちゃんと言わないといけないですね。
まずPOSTであった場合に、ユーザの認証をして、その次にさらにユーザーがいる場合ですねに処理をしていくという形ですねで、一般として
この場合はですね。
ユーザーはいなかった場合なんですけれども、この場合もこの場合はですね。
リストリストというですね。
いう。
名前にしたんですけれども、このリストはこれからつくっていくデータを入れていくところですので、これはまだつくっていませんので、それでは
じゃ今回仮ですねのサインアップファンクションのネームですね。
これをサインアップと名付けましょう。
で、このサインアップというページに移動するという形にしていきます。
男。
理解いくとサインアップという形ですね。
はいで必要なですね。
このログインとか横線テキストっていうのをインポートしてくる必要がありますのではい。
ここからインポートしていきます。
コントロールポイントはい。
で、さらに最後にこれリダイレクトですね。
リダイレクトもインポートする必要がありますので、JAM後リダイレクトと言うてあげましょう。
そうすると。
まあ、これちょっと推測なんですけど、このショートカットでできるのかなということがわかるんですけれども、DYNABOOKとああそうですね。
はいDJANGOショートカッツインポートリダイレクトと言うことで。
これもインポートしていきます。
はいで最後にというかですね。
このログインのビューの作り込みをしていくんですけれども、これはサインアップとほとんど同じようにやっていけばいいのかなと思います。
はい、張り付けをして、この先程作ったエラーとかを消していきますね。
はいで、これでちょっと言葉をですね。
変えていくんですけれども、ログインするためにいますので、ログインとしてここもですね。
ログインという風にしていきましょう。
まあ結局ですね。
これサインアップと同じでリクエストを受け取って、その中でこのビューズの中で処理をしていくということですので、で受け取るデータ自体をです
ね。
このユーザーネームとパスワードという2種類で同じですので、基本的なベースの形としては同じような形でやっていけばOKということですね。
で、これで乱数サーバーをしていきます。
はい、無事に立ち上がりましたでログインページを見てみましょうログイン。
これはですね。
本当に1の基礎着付基礎的ならと言ってこれなんですけれども、このファンクションがですね。
REBOOTリターンTDPRESPONSEということで、DJANGOではベースとしてリクエストを受け取ってレスポンスを返してあげなさいと返してあげる
必要がありますよという話を序盤の方にしたんですけれども、今回この書いていたコードではですね。
このHTTレスポンスオブジェクトを返していませんでしたという。
エラーが出てしまいましたので、これをちょっと修正していきましょう。
はい、エラーを修正するためにですね。
コードの方に戻っていきます。
はい戻ってきました。
でここでですね。
なんでエラーが出てしまったのかと言うとですね。
ここですね。
このポストの場合はこういった処理を実行していくんですけれども、ポストとして受け取らない場合、即ち1にURL入れた場合っていうのは必ず
GETメソッドになるんですけれども、そのGETメソッドの場合にどんな処理をするのかというものが書かれていませんので、エラーが出てしまい
ました。
ですので、POSTじゃない場合ですね。
このIF文に当てはまらない場合の処理を書いていけばOKです。
レンダーそしてQUEST。
で同じ。
画面というかです。
同じ表示をさせていきますので、ログインIDとHTMLファイルを表示するということができます。
はい、これでですね。
修正が完了したはずですので、確認していきましょう。
御神木もします。
はい、そのログインの画面に戻ることができました。
で、ユーザー名を入れてですね。
でパスワードを入れるとログインというのを押すとはい。
このようにですね。
サインアップページに戻るんですけれども、これはここでリダイレクトサインアップページにリダイレクトさせますよという指示をしてきたからですね
で、ここでですね。
これはちょっとよく分かりづらいですので、ログインした場合はサインアップページに行ってログインできなかった場合は、ログインページにもう一回
戻るという設定をしていきましょう。
そのためにですね。
このログインページも名前を付けてあげます。
ゲームイコールログインとしてあげましょう。
で戻ってログインページに戻ります。
これ適当なですね。
田中田中という名前にして、パソナテックに入れますでログインボタンを押すとはい。
これいいですね。
ログイン画面そのままで次のサインアップページに移らないと、つまりちゃんとログインしてオーセンティックゲートで認証されていないと言うことでちゃんと。
条件分岐ですね。
ログインされている場合とされてない場合で、処理が異なっているということが確認できました。
で、このログインすることによってですね。
どういったその先のこれから作っていくリストビューとかで何でしょうか使い分けというか、ログインしてない場合にどういった形で、ちゃんと
ログイン画面に戻るような処理をしていくのかという。
ものに関しては、これからちゃんと一個一個お話をしていきますので、今回このログインの実装することができたということで一つ。
また、新しい機能を学ぶことができたということを頭に入れていただければいいのかなというふうに思いますで、次はですね。
ちょっと補足ということで先ほどお話ししたこのリダイレクトですね。
このリダイレクトとレンダーですね。
これがどう違うのかということについて、ちょっと理解を深めるためにお話をしていこうという風に思います。